Repository: Kinako-Ohagi/Castle-of-evil-spirit
Catalog: translations/*/LC_MESSAGES/wesnoth-Castle_of_evil_spirit.po
Languages: ja

source: Did you hear the rumor? A thief seems to have entered the museum and all exhibits have been destroyed! What a terrible thing!
ja: あんた聞いたかい？ミュージアムに泥棒が入ったらしいよ、展示品が全部壊されたんだって！ひどい事をする奴がいるもんだね！

source: All the food in this restaurant is delicious.
ja: この店の料理はどれでも美味しいよ。

source: Be careful about the weight of the equipment. Heavy weapons have great power but cannot be swung quickly, and light weapons have low power but can attack many times.
ja: 装備の重さには気をつけるんだよ。重い武器は威力が大きいけど素早く振り回せない、軽い武器は威力は小さいけど攻撃できる回数が多いんだ。

source: You need a bow to use an arrow, because even if you throw it by hand, it won't fly far.
ja: 矢を使うには弓が必要だ、手で投げたって遠くまで飛ばないからな。

source: Use the magic crystal in a wand. Then anyone can shoot a magical fire.
ja: 魔法のクリスタルは杖に嵌めて使うんだ。そうしたら誰でも魔法の火が放てる。

source: Do you know 'Casio Mini'? But that's useless for now, as the author has cut corners.
ja: ‘casio mini’を持っているって？今のところはなんの役にも立たないぜ、作者が手を抜いているからな。

source: Heavy armor is sturdy, but it can travel a shorter distance.
ja: 重い鎧は頑丈だが、動きが鈍くなるぞ。

source: I asked a blacksmith to repair the knife, but I couldn't do it because I didn't have enough manpower. Isn't it terrible?
ja: 鍛冶屋に包丁の修理を頼んだのだけど、人手が足りないから無理だって断られたんだよ。ひどく無い？

source: I was thinking of buying a magic wand, but it was sold out.
ja: 魔法の杖を買おうと思ってたのに、売り切れでしたよ。

source: Yeah, this beer is great!
ja: ああ、ビールがうまい！

source: It seems that pharmacist Koume is in trouble because of the lack of medicine materials. Apparently, the villain Heiji is blocking the purchase of medicine.
ja: 薬剤師の小梅が薬の材料が足りなくて困っているらしいな。なんでも小悪党の平次が仕入れを妨害しているらしいよ。

source: Everyone seems to get lost when they enter the forest of stray.
ja: 迷いの森に入るとみんな道に迷うらしな。

source: Want to order? It's self-service.
ja: 注文したいって？セルフサービスだよ。

source: The recommended menu at this tavern is ... Is there such a thing?
ja: この店のお勧めは・・・・そんなものあったかな？

source: Did you come to this bar for the first time? Well, have fun.
ja: あんたこの店は初めてきたのかい？まあ、楽しんでいってくれ。

source: My cousin is looking for a carriage escort, but it seems that there aren't many good people.
ja: 俺の従兄弟が馬車の護衛を探しているんだが、なかなかいい人材が居ないらしい。

source: Be careful when you take the medicine you picked up, because poisonous medicine can be terrible. Don't drink poison, throw it at the enemy. Once you get close to the enemy, you can right-click and throw it.
ja: 拾った薬を飲む時は気をつけろよ、毒薬だったら大変だからな。それから、毒薬は敵に投げて使うんだぜ、敵の近くまで行ったらそいつを右クリックで投げつけることができるぞ。

source: Some scrolls can use powerful magic. Especially when reading a scroll of flames, make sure there are no friends around you.
ja: 巻物には、強力な魔法が使えるのもがある。特に炎の巻物を読む時は周りに味方が居ない時にしろよ。

source: You should be aware of the weight of your weapons and armor, heavier weapons and armor are more powerful. However, if the equipment is too heavy, the distance you can move will decrease and the number of times you can attack will decrease.
ja: 武器や鎧には重さがあって、重い武器の方が強力なんだ。でも、装備が重すぎると動けなくなったり、攻撃できる回数が減ったりする。

source: If you level up many times and your power increases, you will be able to master heavy weapons.
ja: 何度もレベルアップして力が増えてきたら、重い装備も使いこなせるようになる。

source: Ruins of moon island
ja: 月島の遺跡

source: Yukikaze of Plum cape discovered the ruins of the royal family on Moon island. She seems to be looking for staff for the research team.
ja: 梅岬の雪風が月島の王室遺跡を発見。 彼女は研究チームのスタッフを探しているようです。

source: It seems that a woman named Yukikaze at Plum cape discovered the ruins of the royal family on the Moon island. She seems to be thinking of organizing a research team. If you participate, you may be able to see something unusual.
ja: 梅岬に居るユキカゼという女性が月の島の王家の遺跡を発見したらしいわ。彼女は調査隊を組織しようと考えているようね。参加すれば珍しい物を見れるかもしれないわよ。

source: Ancient walnut potted plant
ja: 古代胡桃の鉢植え

source: Saba curry recipe
ja: 鯖カレーのレシピ

source: Forest witch
ja: 森の魔女

source: View the item.
ja: アイテムを見る。

source: <b>You have no items.</b>
ja: <b>アイテムを持っていません。</b>

source: <b>Select a item.</b>
ja: <b>アイテムを選んでください。</b>

source: <span color='ivory'>Next</span>
ja: <span color='ivory'>次へ</span>

source: <span color='ivory'>Tour guide</span>
ja: <span color='ivory'>ツアーガイド</span>

source: <span color='ivory'>Cancel</span>
ja: <span color='ivory'>キャンセル</span>

source: Enable the tour guide.
ja: ツアーガイドをオンにする。

source: <b>Turned off the tour guide.</b>
ja: <b>ツアーガイドをオフにする</b>

source: <b>Turned on the tour guide.</b>
ja: <b>ツアーガイドをオンにする</b>

source: Throw the item.
ja: アイテムを投げる。

source: There is a depleted fountain.
ja: 枯れた泉がある。

source: I found a trap!
ja: 罠を見つけた！

source: Treasure information
ja: お宝情報

source: <b>Treasure information</b>
ja: <b>お宝情報</b>

source: <span color='ivory'>There is currently no information that might be useful.</span>
ja: <span color='ivory'>現在役に立ちそうな情報はありません。</span>

source: <span color='ivory'>Information about the whereabouts of treasure.</span>
ja: <span color='ivory'>お宝の所在に関する情報。</span>

source: <span color='ivory'>There are no treasures you currently have.</span>
ja: <span color='ivory'>現在所持しているお宝はありません。</span>

source: <span color='ivory'>The treasure you got.</span>
ja: <span color='ivory'>入手したお宝。</span>

source: <b>There is a staircase leading up.</b>
ja: <b>上へ続く階段がある。</b>

source: <span color='ivory'>going up</span>
ja: <span color='ivory'>昇る</span>

source: <b>There is a staircase leading down.</b>
ja: <b>下へ続く階段がある。</b>

source: <span color='ivory'>going down</span>
ja: <span color='ivory'>降りる</span>

source: <b>There is a passage leading to the other side.</b>
ja: <b>向こうへ続く通路がある。</b>

source: <span color='ivory'>going</span>
ja: <span color='ivory'>進む</span>

source: <span color='ivory'>leave</span>
ja: <span color='ivory'>離れる</span>

source: Starvation due to hunger.
ja: 空腹による餓死。

source: Killed by a $second_unit.language_name|.
ja: $second_unit.language_name|によって殺害された。

source: Rest in Peace Here
ja: 安らかに眠れ

source: Died on the $player_die.floor_level|th floor of '$player_die.place|'.
ja: 「$player_die.place|」の$player_die.floor_level|階にて亡くなりました。

source: cause of death:
ja: 死因:

source: Please buy it the next time you come.
ja: 次に来た時は買っておくれよ。

source: quantity:
ja: 数量:

source: buy
ja: 買う

source: You have too much luggage, please come after reducing your luggage.
ja: あんた持ち物が多すぎるよ、持ち物を減らしてから来ておくれ。

source: Are you short of money? I can't sell you a product.
ja: あんた金が無いのか？ ならこれは売れないね。

source: Thank you for your purchase.
ja: お買い上げありがとうございます。

source: price:
ja: 値段:

source: This item has special:
ja: このアイテムの能力:

source: There is nothing special about this item.
ja: このアイテムに変わったところは無い。

source: <span color='ivory'>Not sell.</span>
ja: <span color='ivory'>売らない。</span>

source: Please come again when you find something you want to sell.
ja: 売りたい物が出たらまた来ておくれ。

source: I'll buy that item for $price| gold. Sell it?
ja: そのアイテムなら $price|ゴールドで買い取るよ。売るかい？

source: Sell
ja: 売る

source: Alright, I bought it. I will pay you.
ja: よし、買った！代金を受け取りな。

source: Not sell
ja: 売らない

source: Yeah, what about other things?
ja: そうか、他の物は？

source: matsubara
ja: 松原

source: forest of stray
ja: 迷いの森

source: koba,pothi,tama,daizaemon,taro,gon,soramame,miso,kinako
ja: コバ,ポチ,タマ,大右衛門,タロ,ゴン,空豆,ミソ,きな粉

source: suu,moa,yui,mike,tama,shiro,hana,yomogi,kanoco,azuki,kuzukiri
ja: スー,モア,ユイ,ミケ,タマ,シロ,ハナ,ヨモギ,キナコ,アズキ,くず切り

source: <b>Select the gender of your character.</b>
ja: <b>キャラクターの性別を選択してください。</b>

source: male
ja: 男性

source: female
ja: 女性

source: <b>Select the profession of the father of your character.</b>
ja: <b>父親の職業を選択してください。</b>

source: Knight
ja: 騎士

source: Merchant
ja: 商人

source: Wizard
ja: 魔術師

source: <b>Select the profession of the mother of your character.</b>
ja: <b>母親の職業を選択してください。</b>

source: Fighter
ja: 戦士

source: Alchemist
ja: 学者

source: Witch
ja: 魔女

source: <b>Please decide the name of the hero.</b>
ja: <b>主人公の名前を入力してください。</b>

source: Type Here:
ja: ここに入力:

source: Flying red whale
ja: 空飛ぶ赤鯨亭

source: monster
ja: 怪物

source: rob
ja: ロブ

source: marum
ja: マルム

source: The downtown pub 'Flying red whale' is a popular shop where many people, from young people in their prime to retired old people, gather.
ja: 下町の居酒屋「Flying red whale」は各地から出稼ぎに来た若者から暇を持て余した老人まで、様々な人々が集まる人気の店だ。

source: Let's listen to the rumors of the bar.
ja: 酒場の噂話を聞いてみよう。

source: It's also a good idea to check what items you have. Right-click on a player unit to open the menu.
ja: 持っているアイテムを確認するのもいい考えです。プレイヤーユニットを右クリックしてメニューを開けます。

source: If the tour guide is annoying, press 't' to turn it off.
ja: ツアーガイドがウザい時は「t」を押してオフにできます。

source: waitress
ja: ウェイトレス

source: welcome! Please sit in an empty seat everywhere. Call me when you have an order.
ja: いらっしゃい！ どこでも空いている席に座ってちょうだい。注文が決まったら呼んでね。

source: dungeon of cornet museum
ja: コルネミュージアムの迷宮

source: friendly side
ja: 友好的グループ

source: Be careful and move on.
ja: 気をつけて進め。

source: world map
ja: ワールドマップ

source: Let's move to the destination.
ja: 目的地に移動してください。

source: Choose a destination from the following candidates.
ja: 次の候補から目的地を選択してください。

source: <b>You are here:</b>
ja: <b>現在地:</b>

source: Plum cape
ja: 梅ヶ岬

source: White tower
ja: 白の塔

source: fox forest
ja: 狐森

source: Moon island
ja: 月島

source: Kamuy
ja: カムイ

source: blacksmith
ja: 鍛冶屋

source: suzuki
ja: 鈴木

source: Visit the blacksmith.
ja: 鍛冶屋を訪ねよう。

source: It's a holiday today! No work, go home.
ja: 今日は休みだぞ！仕事はしないから帰ってくれ。

source: You look pretty strong. I want to ask for a job, but are you motivated?
ja: あんた、少しは腕が立つみたいだな。仕事を頼みたいんだが、やる気はないか？

source: What kind of work is it?
ja: どんな仕事だ？

source: I want you to deliver this item to a customer named Sato at Plum cape. Be careful because bandits appear on the road these days.
ja: この品物を梅ヶ岬の佐藤という客の所まで届けて欲しいんだ。最近は街道に追い剥ぎが出るから気をつけてな。

source: Elongated box
ja: 細長い箱

source: <span color='#a2d29e' size='small'>Luggage received from the blacksmith Suzuki.</span>
ja: <span color='#a2d29e' size='small'>鍛冶屋の鈴木から受け取った荷物。</span>

source: <span color='#a2d29e' size='small'>An elongated box containing something heavy.</span>
ja: <span color='#a2d29e' size='small'>何か重いものが入った細長い箱。</span>

source: I won't do it.
ja: 遠慮するよ。

source: ···go home.
ja: ···なら帰れ。

source: Get Mithril Silver and bring it here. I have an idea for a weapon that uses it.
ja: ミスリル銀を手に入れてくれ。それを使った武器のアイデアがあるんだ。

source: Where is it?
ja: それはどこにあるんだ？

source: I don't know!
ja: 知らん！

source: How can I find it?
ja: それで、どうやって見つけるんだよ？

source: I don't know! Think for yourself. I just ordered it!
ja: 知らん！自分で考えろ。とにかく頼んだからな！

source: Deliver it to Sato properly.
ja: ちゃんと佐藤に届けてくれ。

source: If you bring enough Mithril silver, I'll make a weapon for you too.
ja: 十分な量のミスリル銀を持ってきたら、お前にも武器を作ってやるぞ。

source: It looks like you've delivered the item safely.
ja: 無事に荷物を届けてくれたようだな。

source: cornet museum
ja: コルネミュージアム

source: cornet
ja: コルネ

source: You! You've succeeded! Lady! Please come here!
ja: あんたか！成功したんだな！ お嬢様！こちらへ来てください！

source: All the monsters are gone! I thought you could do it! Thank you.
ja: 魔物がみんな居なくなっているわ！あなたなら出来ると思ってましたよ！ありがとう。

source: Anyway, this is a terrible sight, and the inside of the museum is terrible. The exhibits are almost destroyed.
ja: それにしてもミュージアムの中はすごい惨状ね。展示品はほぼ壊滅状態だわ。

source: It's not my fault.
ja: それは私のせいではないぞ。

source: I know, it would have been more dire without you.
ja: わかっているわ、あなたが居なかったらもっと悲惨な状況になっていたでしょうね。

source: Then, I would like to receive a reward.
ja: なら、報酬を頂きたい。

source: Of course! Then, I will guide you to the office.
ja: もちろんよ！では、事務所に案内します。

source: Now, I'll give you a reward.
ja: さて、報酬を受け取りなさい。

source: Job reward
ja: 仕事の報酬

source: <span color='#a2d29e' size='small'>Received 500 gold coins.</span>
ja: <span color='#a2d29e' size='small'>金貨500枚。</span>

source: I am really grateful for your work, and your ability has been proven. So I have another job I would like to ask you to do.
ja: あなたの働きには本当に感謝しています、あなたの実力も証明されました。 そこで、もう一つあなたに頼みたいことがあるの。

source: As you can see, most of the exhibits in this museum have been destroyed. The museum cannot be reopened as it is. There is an urgent need to collect new exhibits.
ja: 見ての通り、このミュージアムの展示品はほとんど破壊されています。このままではミュージアムを再開することができません。 早急に新たな展示品を集める必要があるのです。

source: There is a limit to collecting with my connections, so I want you to work as a treasure hunter. If you get a treasure that can be exhibited at the museum, I'll buy it. Would you like to try it?
ja: 私の伝手で集めるだけでは限界があります、そこであなたにはトレジャーハンターとして働いてもらいたいの。 もし、展示可能な宝物が手に入ったら相応の金額で買い取らせてもらうわ。悪い話ではないでしょ？

source: Well, there's no reason to decline.
ja: まあ、断る理由はないな。

source: The contract is concluded. I wish you success!
ja: じゃあ決まりね、あなたの成功を願うわ！

source: <span color='#a2d29e' size='small'>Let's close the lid soon.</span>
ja: <span color='#a2d29e' size='small'>早く蓋を閉じよう。</span>

source: demon pot is Stopped?
ja: 魔物の大鍋が止まった？

source: <span color='#a2d29e' size='small'>When I put the lid on, the demon pot quivered.</span>
ja: <span color='#a2d29e' size='small'>蓋をすると魔物の大鍋が小刻みに震え出した。</span>

source: This museum was built for the youngest daughter of the lord. People were laughing at the lord's making useless things, but the lord was pleased with the happy face of his daughter. Contrary to people's expectations, his youngest daughter Cornet, demonstrated her talent as a museum manager and the Cornet Museum's reputation spread to neighboring countries. The Cornet Museum is now a tourist attraction in the city.
ja: このミュージアムは太守の末娘のために建設された。人々はなんと無駄な物を作ったのかと影で太守を笑っていたが、太守は娘の喜ぶ顔に満足気だった。 人々の予想に反して、末娘のコルネはミュージアムの支配人として才能を発揮しコルネミュージアムの評判は周辺諸国に轟くこととなった。かくしてコルネミュージアムは、この街の観光名所となっている。

source: Visit the Cornet Museum.
ja: コルネミュージアムを訪ねる。

source: Choose the treasure to sell to Cornet.
ja: コルネに買い取らせるお宝を選んでください。

source: Agree
ja: それでいい

source: Thank's.
ja: ありがとう。

source: Disagree
ja: だめ

source: That's a shame.
ja: 残念だわ。

source: Not sell.
ja: 売らない。

source: young woman
ja: 若い女性

source: you! Keep no one in this place.
ja: いいわね、誰も中に入れちゃダメよ。

source: guard
ja: 警備

source: Yes, lady.
ja: はい、お嬢様。

source: Oh ... what should I do ...
ja: ああ…どうしたら良いかしら…

source: Did you come to see the museum? Sorry, it's closed now and you can't go inside.
ja: ミュージアムを見に来たの？ごめんなさい、今は閉鎖中で中には入れないのよ。

source: Who are you?
ja: あなたは誰ですか？

source: There is also a letter of introduction that came to see the manager here.
ja: ここの支配人に会いに来た、紹介状も持っているよ。

source: I'm the manager, show me the letter of introduction. ... It looks like it's real, do you undertake the work?
ja: 私が支配人です、紹介状を見せて。・・・どうやら本物のようね、仕事を請け負うの？

source: Undertake the work.
ja: 依頼を引き受ける。

source: Was good! Then I'll explain what your job is. Do you know the demon pot? It was a very rare item and was on display at this museum.
ja: 助かるわ！それじゃ仕事の内容を説明するわね。 あなたは魔物の大鍋を知っているかしら？とても珍しい品物で、このミュージアムに展示されていたのよ。

source: If you cover it with a lid, the demon pot is harmless. However, when the lid is removed, monsters overflow and rampage, turning the space into a dungeon and hiding behind the dungeon.
ja: 魔物の大鍋は蓋がされている場合は無害なの。でも、蓋を外すと魔物が溢れ出してきて暴れまわるのよ、さらに周りの空間をダンジョンに変えてその奥に自身を隠してしまうの。

source: And the other day, my cute Pochi was playing with the lid of the demon pot. Do you know how surprised I am?
ja: そして先日、私の可愛いポチがその魔物の大鍋の蓋を咥えて遊んでいたのよ。私がどれほど驚いたかわかりますか？

source: What is Pochi?
ja: ポチって？

source: Pochi
ja: ポチ

source: Meow!
ja: ニャー！

source: This puppy. That's so cute!
ja: この子よ、かわいいでしょ！

source: So go to the dungeon of the museum and cover the demon pot with a lid. This is the lid. I will pay plenty of rewards, so please!
ja: それで、あなたにはミュージアムのダンジョンに入って行って魔物の大鍋に蓋をしてきて欲しいの。報酬はたっぷり払うからお願いね！

source: <span color='#a2d29e' size='small'>This is a brass pot lid.</span>
ja: <span color='#a2d29e' size='small'>これは真鍮の鍋蓋です。</span>

source: Really···
ja: マジっすか···

source: Enter the museum dungeon.
ja: ミュージアムのダンジョンへ入る。

source: Once in, you won't be out of here until you fulfill her request.
ja: 一度入ったら、依頼を達成するまで戻れません。

source: Not undertake work.
ja: 仕事を断る。

source: What did you come? If you do not work, please go home.
ja: あなた、何しに来たの？ 仕事をしないなら帰ってください。

source: I'm looking forward to you, do your best!
ja: あなたには期待しています、頑張ってね！

source: Hello, what your business is today?
ja: こんにちは、今日はどう言ったご用件？

source: Listen to information.
ja: 情報を聞く。

source: There is no useful treasure information right now.
ja: 今は有力なお宝情報は無いわね。

source: Deliver the treasure.
ja: お宝を納品する。

source: It's wonderful! What did you get?
ja: 素晴らしいわ！何を手に入れたの？

source: Young adventurer
ja: 若き冒険者

source: Treasure hunter
ja: トレジャーハンター

source: Immortal wanderer
ja: 不死身の放浪者

source: Miracle hand
ja: 奇跡の手

source: Steel wolf
ja: 鋼鉄の狼

source: koume clinic
ja: 小梅診療所

source: Koume
ja: 小梅

source: Visit the clinic.
ja: 診療所を訪ねよう。

source: Today's medical examination is over. please come again tomorrow.
ja: 今日の診療は終わりですよ、また明日来てください。

source: Oh! patient? What's wrong?
ja: あら！患者さん？どうしましたか？

source: I've come to deliver your luggage.
ja: 荷物を届けに来たんだ。

source: what is that? Oh, there's Lucy's seal! I've been waiting for it, I'll be saved.
ja: それは何ですか？あら、ルーシーの印章があるわね！それを待っていたのよ、助かるわ。

source: Ask about Heiji.
ja: 平次について尋ねる。

source: A man named Heiji asked me to bring the witch's elixir to him. Are you the client?
ja: 平次という男に魔女の秘薬を運ぶように頼まれたんだが、君が依頼主なのか？

source: It's true that the medicine will arrive from the witch Lucy, but I don't know Heiji. What do you mean?
ja: 確かに魔女のルーシーから薬が届く事になっているけど、平次なんて知りません。どういう事ですか？

source: Don't you know that? Maybe Heiji is trying to steal your medicine. Is the medicine expensive?
ja: そうか知らないのか。たぶん平次は君の薬を横取りしようとしてるんだろう。その薬は高価なのか？

source: What's that! ... the medicine is certainly expensive, and for some people ... it's also a source of drugs. What are you involved?
ja: 何ですって！・・・薬は確かに高価だし、一部の人々にとっては・・・麻薬の材料にもなっているわ。あなたは何に関わっているの？

source: Is it a drug? Do you buy drugs from witches!
ja: 麻薬だって？あんたは魔女から麻薬を買うのか！

source: Don't say stupid things! I'm signing a witch's contract, and using her medicine as a drug would kill me. It can only be used for therapeutic purposes.
ja: 馬鹿な事を言わないで！私は魔女の契約にサインしているのよ、彼女の薬を麻薬として使ったら殺されてしまうわ。治療目的でしか使えないのよ。

source: So what happens if Heiji takes your medicine and uses it as a drug?
ja: じゃあ、平次があんたの薬を奪って麻薬として使ったらどうなるんだ？

source: If that happens I will be killed.
ja: そうなったら私は殺されるでしょうね。

source: ... I heard an unpleasant story. What should I do?
ja: ・・・嫌な話を聞いてしまった。私はどうしたらいい？

source: If you're a good man, telling the witch Lucy everything will give you wisdom. What you do is up to you.
ja: あなたが善人なら、魔女のルーシーに全てを話せば知恵を授けてくれるわ。どうするかは、あなた次第ね。

source: You may die because of someone you don't know, but you're pretty calm.
ja: あんたは知らない奴のせいで死ぬかもしれないのに、随分落ち着いてるな。

source: We all die someday, until then we just keep doing our best. Do what you believe in.
ja: 私たちは皆いつかは死ぬのです、それまでは自分の仕事を精一杯続けるだけよ。あなたも自分の信じる事をやりなさい。

source: Did you come here without a purpose? You're a funny person.
ja: 目的もないのにここに来たの？おかしな人ね。

source: as you wish.
ja: あなたの好きなように。

source: If you use this clinic, I'll see you at a discounted rate.
ja: もし、あなたが診療所を利用するときには特別料金で診てあげるわ。

source: marketplace
ja: 市場通り

source: lisa
ja: リサ

source: ganmo
ja: ガンモ

source: heyji
ja: 平次

source: Let's shopping now.
ja: さあ、買い物しよう。

source: Ah! I dropped my wallet!
ja: あぁ！財布を落としちゃった！

source: The store here is more expensive than the one I went to yesterday.
ja: ここの店は昨日行った店より品物の値段が高いな。

source: Well, I'm hungry.
ja: ううむ、腹が減った。

source: How about delicious bread? Please buy it.
ja: 美味しいパンはいかが？買って行っておくれよ。

source: Three for 1 gold.
ja: 3個で1ゴールドだよ。

source: You have too many things to bring, so you can't bring your bread home. Please come after reducing your belongings.
ja: あんた持ち物が多すぎるよ、それじゃパンを持って帰れないね。持ち物を減らしてから来ておくれ。

source: Don't have the money? You're hungry, I'll give you one.
ja: あんたお金を持ってないのかい？お腹が空いてるんだね、かわいそうだから1個持っていきな。

source: Thank you.
ja: ありがとう。

source: Hey, you have a good physique. If you have time, can you help me with my work?
ja: ねえ君、頑丈そうな体つきをしてるな。もし時間があるなら俺の仕事を手伝ってくれないか？

source: I want you to go through the forest of stray to the witch's house. I want to buy a witch's elixir. That forest is dangerous, so I'll give you 100 gold including the danger allowance.
ja: 迷いの森を抜けて魔女の家まで行って欲しいんだ。魔女の秘薬を仕入れたいんだ。あの森は危険だから危険手当込みで100gold出すぞ。

source: Alright, I'll go there.
ja: よし、引き受けるぞ。

source: I beg you, I've already paid the witch for the elixir, so you just have to pick up your luggage. Be careful not to make her angry. Oh yeah, if she asks who the orderer is, you can say it's a 'Koume' order, don't say my name.
ja: 頼んだぞ、飛躍の料金はもう魔女に払ってあるから荷物を受け取るだけでいい。彼女の機嫌を損ねるなよ。 そうそう、彼女に注文主を聞かれたら「小梅の注文だ」と言うんだぞ、俺の名前は出すなよ。

source: Is it dangerous? I'm not going.
ja: 危険なんだろ？行かないよ。

source: You missed the chance to make money.
ja: お前は金を儲けるチャンスを逃したな。

source: No, I'm busy.
ja: だめだ、忙しいんだ。

source: Yeah, I'm sorry to stop you.
ja: そうかい、呼び止めて悪かったね。

source: Bring the witch's elixir as soon as possible.
ja: 早く魔女の秘薬を持ってきてくれ。

source: Did you bring the witch's elixir?
ja: 魔女の秘薬を持ってきたか？

source: Give the witch's elixir.
ja: 魔女の秘薬を渡す。

source: I've been waiting. This is the reward, receive it.
ja: 待ってたぜ。これが報酬だ、受け取れ。

source: Not give the witch's elixir.
ja: 魔女の秘薬は渡さない。

source: When will you bring things?
ja: いつになったら物を持ってくるんだ？

source: If I have another job, I'll ask you.
ja: また仕事があったらあんたに頼むよ。

source: matsubara town
ja: 松原

source: There are several facilities in the city. let's go.
ja: 街にはいくつかの施設があります。行ってみましょう。

source: flying red whale
ja: 空飛ぶ赤鯨亭

source: Welcome, my store has a valuable witch's elixir.
ja: いらっしゃいませ、貴重な魔女の秘薬が揃っていますよ。

source: Welcome, our store has good quality arrows.
ja: いらっしゃい、質のいい矢が揃ってるよ。

source: Do you need a magic scroll just in case? Please leave it to us, there are various things.
ja: もしもの備えに魔法の巻物はいかがですか？ いろいろ取り揃えていますよ、見てください。

source: Our store has high quality weapons, why not take a look?
ja: うちの店は高品質の武器が揃っているよ、見ていかないか？

source: Sorry, but the product is out of stock now.
ja: 悪いが、今は商品が品切れしているんだ。

source: <span color='#a2d29e' size='small'>There is nothing special about this item.</span>
ja: <span color='#a2d29e' size='small'>このアイテムには特に変わったところはありません。</span>

source: There is a bargain! Look!
ja: 掘り出し物があるよ！見ていって！

source: If there are any extra items, I will buy them. Which one will you sell?
ja: 余っているアイテムがあれば、うちで買い取るよ。どれを売ってくれるんだ？

source: It's closed here, wait until the gate opens.
ja: ここは封鎖中だ、門が開くまで待て。

source: Go or go back ...
ja: 行くか戻るか…

source: forest witch
ja: 森の魔女

source: Visit the witch's house.
ja: 魔女の家を訪ねる。。

source: It's rare for people to come to such a place. By the way, what are you doing?
ja: こんな所に人が来るとは珍しいね。ところで何の用事だね？

source: Receive the luggage from the witch according to Heiji's request.
ja: 平次の依頼に従って魔女から荷物を受けとる。

source: I came to pick up the customer's luggage. The client is Koume.
ja: 荷物を受け取りに来た。依頼者は小梅だ。

source: Koume's luggage? I was surprised she wouldn't come to get this for herself ... well, okay, take this box with you.
ja: ほう？本人が来ないとはね・・・まあ、いいでしょう、この箱を持っていきなさい。

source: Received luggage from the witch.
ja: 魔女から荷物を受け取った。

source: Confess to the witch about Heiji and Koume.
ja: 平次と小梅の事を魔女に話す。

source: I see. So what do you want to do?
ja: なるほど。それであなたはどうしたい？

source: I thought it would tell you what to do. What should i do?
ja: あなたに話せばどうしたらいいか教えてくれると思ったのだ。私はどうしたらいいのだ？

source: By the time you talked to me, you should have already decided what to do. Do what you want and see the results.
ja: 私に話した時点で、あなたはどうするか決めていたのでは？あなたの思う通りにして、その結果を見届けなさい。

source: This is the item Koume ordered.
ja: これが小梅が頼んだ品物だよ。

source: Go home when you're done.
ja: 用が済んだら帰りなさい。

source: how do you do.
ja: ごきげんよう。

source: Bistro Sato
ja: ビストロ佐藤

source: Sato
ja: 佐藤

source: yukikaze
ja: ユキカゼ

source: The restaurant 'Bistro Sato' in the port town has a reputation for local cuisine using fresh seafood.
ja: 港町の食堂「ビストロ佐藤」は新鮮な魚介を使用した地元料理が評判の店だ。

source: Deliver the box to Sato.
ja: 佐藤に箱を届ける。

source: There is a nice smell of food.
ja: 料理のいい匂いが漂っている。

source: Do you have Mr. Sato?
ja: 佐藤さんはいますか？

source: I'm Sato, what's wrong?
ja: 私が佐藤だよ、どうしましたか？

source: It is a delivery from suzuki.
ja: 鈴木さんからお届け物です。

source: From Suzuki! It finally arrived, I was waiting for it. Show me.
ja: 鈴木さんから！やっと届いた、それを待っていたんだよ。見せてくれ。
